#비트코인이 뭐라고?
형, 영상 끝까지 보고도 이해 안 되면 \n내가 책임질게.
자, 바로 설명 들어갈게. 
비트코인이 뭐냐고?
형이 인스타에 스토리 하나 \n올린다고 해보자.
무작정 이렇게 쓰는 거야. 
“영희가 민수한테 1코인 보냄.”
근데 이거 누가 인정해줘? 
그냥 올리면 아무도 안 믿지.
근데 비트코인 세계에선 이걸 믿어줘.
왜냐면 스토리 하나 올리기가 \n무진장 어렵기 때문이야. 
형은 영희랑 철수한테
“진짜 이 거래 했어요?” 하고 
녹취록 받고 도장 찍어서 \n확인받아야 해.
그걸 다 모아서 스토리에 묶는 거야.
게다가 스토리 올리기 직전엔,
갑자기 폰이 잠기고 \n21자리짜리 암호를 찾아야 해.
1부터 1조까지 다 넣어보고 \n결국 찾았다면,
폰이 잠금해제 되고 \n그제서야 스토리를 올릴 수 있어!
그리고 진짜 중요한데,
스토리 첫 줄에, \n“고생한 나 자신한테 코인 하나 줌” 
이렇게 당당하게 쓸 수 있어.
그럼 친구들은 영희랑 철수한테 
전화 걸어서 물어봐. \n이거 거래 맞아? 
다 맞으면 \n전 세계가 형한테 박수쳐주고, 
그 스토리를 즉시 리그램 해.
결국 모든 사람이 \n똑같은 스토리를 업로드 하는거야.
이제 영희가 민수한테 1코인 보낸걸 \n전세계가 알게 되는거지.
그니까, 비트코인은 그냥 
올리기 되게 어려운 \n인스타 스토리야. 
모두 같은 스토리를 올려서\n 코인 소유를 인정해주는거지. 
형, 그래서 비트코인이 뭐라고?