#시장금리가 뭐라고?
형, 영상 끝까지 보고도 이해 안 되면 \n내가 책임질게.
자 바로 설명 들어갈게. 
시장금리가 뭐냐고?  
저번 시간에 채권을 \n'젖은 돈'이라고 설명했어.
시간이 지나면 \n진짜 돈 되는 젖은 돈.
이번엔 형이 \n마라탕이 너무 땡겨서 못 참고
그 젖은 돈을 \n당근에 팔려고 한다고 해보자.
그러면 형은, 얼마에 올릴 거야?  
형은 만 원짜리를 9천 원에 샀지.  
이제 여러 가지를 따져야 해.
예를 들어, 형이 직접 나흘 정도 말렸어. \n세종대왕님이 보일랑 말랑 해.  
그럼 9500원쯤은 받을 수 있겠지?  
근데 사고 바로 다음 날 올려버렸어.  
아직 축축하지. \n그럼 9000원이 적당할거야.
근데 말리다가 비까지 맞아서  
상태가 너덜너덜해졌어.  
이제 복구도 어려워 보여. \n그럼 8000원 정도가 적당하겠지. 
그런데 갑자기 뉴스가 터졌어.
일주일 뒤에 마라탕 가격이 \n두 배로 뛴대!  
그럼 7000원쯤 돼야 \n사람들이 사려고 할거야.
이 돈은 일주일 뒤 쯤에나 \n만원이 될 텐데,
그 때 만원은 지금보다 가치가 \n훨씬 낮으니깐 말이지. 
시장금리도 이거랑 똑같아.
각 상황에 따라 이걸 사가는 사람은 
1000원, 2000원, 3000원 \n각기 다른 이득을 보지?
이렇듯 내가 채권을 당근에 올렸을 때  
그걸 사는 사람이 보는 이득이
시장금리인거야.
내 채권 가격이 낮아질수록  
사는 사람은 같은 돈을 \n더 싼 가격에 사니까 이득이 커지고,  
그게 바로 시장금리가 오르는 거야.
형, 이해 됐어?
더 심화버전은 댓글에 있어. 
다음 시간에 만나 형.