#호텔 경제학\n제대로 알자
형, 호텔 경제학 그거 들어봤어? 
이번 대선에 핫한 주젠데, 들어봐. \n꽤 재밌어. 
외국 손님이 호텔 예약하면서 \n10만 원 예약금을 맡겨. 
호텔 사장은 그걸로 \n정육점에서 고기를 사고, 
정육점 사장은 문방구에서 또 사고, 
돈이 계속 돌아다니지. 
근데 마지막에 그 손님이 예약 취소해. 
호텔은 돈 돌려줬지만, 
그동안 고기도 팔리고, 연필도 팔리고, \n생산은 일어난 거야. 
이게 바로 케인즈의 승수효과야. 
한 번의 소비가 연쇄적으로 이어져서 \n총생산이 팍 커지는 거. 
근데 현실에선 사람들이 \n10만 원 생겼다고 다 안 써. 
어떤 사람은 3만 원만 쓰고 \n7만 원은 저축해. 
이게 바로 한계소비성향이고, \n승수효과가 작아지는 이유야. 
그리고 저축된 돈이 \n주식이나 부동산에 몰리면? 
자산버블 생겨. 경제는 안 커졌는데, \n가격만 뻥튀기 되는 거지. 
또 하나, 호텔은 예약을 받았으니까 \n그 방을 다른 손님한테 안 팔았겠지. 
근데 손님이 안 오면? \n그 손해는 호텔이 다 짊어지는 거야. 
그러니까 이 호텔경제학이라는 건,\n돈 돌리는 건 맞지만,
되게 조심스럽게 써야 되는 카드야. 
이제 이해됐지? 
또 궁금한 경제 내용. 댓글에 달아줘.
그럼 다음 영상에서 봐~
