형, 우리나라 성장 침체 극복 치트키 알려줄게. 
사실 성장률이 마이너스면, 금리 내리면 돼. 
돈을 공짜로 빌려줘서, 투자를 높이자는거야.
그런데 그러면 사실 물가도 같이 올라.
생각해봐. 형이 용돈 받으면,
미래를 위해 투자하는데도 쓰지만,
마라탕 먹는데도 쓰잖아. 
그나마 다행히 요즘 물가는 조금씩 내려가고 있어.
그래서 형, 속으로 이 생각 하지. 
“그럼 이제 금리 좀 내려도 되는 거 아니야?"
근데 정부랑 한국은행은 안 내려.
왜냐고? 이유는 딱 2가지.
첫째, 아직 물가가 안심할 수준은 아니야.
물가 한 번 잘못 건드리면, 다시 올라가는데, 그땐 진짜 못 잡아.
물가는 신기하게도, 사람들이 오를거라 예상만 해도 올라가. 
소비자는 나중에 가격 오를거 아니까 더 사게 되고, 
일하는 사람들은 인플레 올 거 아니까 더 높은 임금 요구하게 돼.
이 두 결과로 물건의 가격이 치솟게 되지. 
그래서 지금은 “확실하게 안정될 때까지 버티자”는 입장이야. 
이게 다가 아니야. 두번째 이유, 다음 영상에서 보자.