#우리나라 향후 5년 경제 상황
우리나라. 앞으로 5년 동안 어떤 일이 일어날까 형?
진짜 쉽게 이해시켜줄게.
첫번째.
AI, 반도체, 방위산업, 콘텐츠, 바이오와 같은 \n미래산업에 대규모 투자 한대.
돈이 어디서 올까?
형한테 빌리는거야. 
민간펀드라는건데, 
국민들한테 돈 빌리는 대신 
이자 주고 세금 덜 내게 해주겠다는거지. 
두번째.
국내 주식 시장 개선하겠대. 
우선 외국인들이 우리나라 주식 더 사게끔 할거야.
시장이 활발해지니까 주식도 자연스레 오르겠지?
외국인이 원을 원하니까, 환율도 떨어질거고.
그럼 주식 가진 사람들 소비심리도 좋아지겠지.
그리고 배당으로 번 돈, 세금 덜 걷을거야.
그럼 기업들도 배당 늘리기 시작할거야.
기업들이 주주들을 더 존중한다는거지.
세번째. 
소비 쿠폰과 지역화폐를 찍어낼거야.
그러면 돈이 많이 돌면서 \n다들 많이 벌고 많이 쓸거야.
물론 초반엔 나랏돈으로 하는거고, \n장기적으로는 효과가 불투명하긴 해.
그리고, 코로나 때 빚 많아진 소상공인들 \n빚 탕감해줄거야.
그 돈은 누가 갚아주냐고?
나라에서 돈을 찍거나, 국민한테 빌릴거야.
아니면 나라 돈을 효율적으로 쓸거야.
결론은 정부의 힘으로 시장 일으켜 세우겠다는거야.
형, 5년 동안 무슨 일이 일어난다고?